# Time_Series_project
Небольшой проект для отработки базовых методов обработки и прогнозирования временных рядов
Целью этого мини-проекта было отработать методы предварительной обработки, визуализации и прогнозирования временных рядов. В качестве набора данных был использован датасет daily-min-temperature. 
Подробнее рассмотрим что было сделано:
1. Столбец даты-времени был использован как столбец индексов и переведён в формат date-time для более гибкой работы с датами
2. Далее построили линейный график за период 1986-1989 г.г.
3. Далее для декомпозиции временного ряда применялось сглаживание методом скользящего среднего, были выбраны четыре периода: дневной, недельный, квартальный и годовой. Сглаживание с периодом в год позволило увидеть тренд временного ряда, квартальный тренд показал сезонность, а недельный - некоторую цикличность.
4. Далее применялись различные методы прогнозирования, данные были разделены на тренировочные и тестовые, был задан горизонт предсказания. В качестве алгоритмов прогнозирования использовались:
   4.1 NaiveForcaster с различными параметрами, лучшие результаты метод показал при стратегии "mean" и периодом сезонности равном 365 дней.
   4.2 ExponentialSmoothing с различными параметрами, лучший результат был достигнут со следующими значениями параметров: trend="additive", seasonal="additive", use_boxcox =True, sp=365
   4.3 также применялся ансамбль методов экспоненциального сглаживания используя класс EnsembleForecaster

5. Была выполнена автоматическая декомпозиция временного ряда с помощью функции seasonal_decompose
6. С помощью функции Lag_plot был построен график задержки при указанном значении лага, также для большего удобства и информативности был построен график автокорреляции, который показал зависимость коэффициента корреляции от всех возможных значений лага. Стали очевидны сезонные колебания, вызванные сменой времён года. 
